Un barco de la ONG española Open
Arms se prepara para partir hacia Gaza
a través de un nuevo corredor marítimo con
ayuda humanitaria para la población de Gaza.
Partirá del puerto de Lanica, en
Chipre, donde será cargado con alimentos. La
presidenta de la Comisión Europea, Úrsula.
fond Delan dice que la UE ayudará a
coordinar el esfuerzo de ayuda junto con
los Emiratos Árabes Unidos y otros
países. Esto sigue al anuncio del presidente Biden
de que el ejército estadounidense
construiría un muelle flotante frente al puesto de Garen
para facilitar las entregas de ayuda. Aquí hay más información
del presidente de la comisión
y hoy.  Nos enfrentamos a una
catástrofe humanitaria en Gaza y
apoyamos a los civiles inocentes en
Palestina y es por eso que Europa está
financiando un importante esfuerzo de ayuda humanitaria
para los
palestinos en Gaza y en la
región. Ahora estamos muy cerca de la
apertura del corredor.  Este
sábado de UB este domingo y estoy muy
contento de ver que hoy se lanzará una operación piloto inicial.
Recojamos algunos de esos puntos
con Ahmed Bam, asesor regional de comunicación y medios
del
Consejo Noruego para Refugiados. Se une a nosotros desde la
capital de Jordania.  Aman, bienvenido a DW,
acabamos de escuchar a Ursula felion decir que
espera que este nuevo Corredor Marítimo pueda
abrirse este fin de semana. ¿Crees que es
realista? Buenas noches, Phil, gracias por
invitarme en términos de que esto sea
realista, probablemente, quiero decir, lo esperamos
al menos.  usted sabe que cualquier ayuda de
cualquier lado de la frontera llega
a Gaza, sin embargo, la pregunta es qué
pasó con las raíces territoriales reales
que tenemos, hemos renunciado a ellas,
hemos renunciado a convencer a Israel de que
permita más  y ¿hemos renunciado a
la diplomacia como herramienta para brindar algo de
alivio a las personas que
literalmente se están muriendo de hambre en
Gaza en este momento? Quiero decir, esto, por supuesto,
este plan es bienvenido porque la gente
está muy desesperada, especialmente en  En el
norte de Gaza, donde saben que estamos
escuchando informes de niños que mueren de
desnutrición, sin embargo, lo que necesitamos
ver es la
reapertura total
de los cruces terrestres en Rafa y
Kum Shalom. Bueno, tal vez
podrías responder a tu pregunta.  propia pregunta, ¿
crees que hemos renunciado a
reabrir los
cruces terrestres? Me refiero a toda esta distracción que
escuchamos en los medios, todo lo que sabes, toda
esta nueva promoción de rutas portuarias y
marítimas y sabes, este
corredor desde  Chipre nos dice
que parece que el aumento de las
rutas terrestres de AG Roots, que son las más
rápidas, las más eficientes y las más
asequibles, las menos costosas
y las más rápidas, parece que
ahora estamos ante un escenario en el que ustedes saben
esto.  se ha politizado tanto
que no podemos, ya sabes,
traer unos pocos cientos de camiones adicionales al día
para aliviar a la gente, por lo que parece que
cada vez hay más, ya sabes, quiero decir,
parece que la diplomacia y la política
ahora son tuyas.  sabes que estamos
interfiriendo en las obras de Aid y
Aid uh Aid en los esfuerzos de socorro y al
mismo tiempo sabes que estamos mirando a Rafa,
que es la zona donde sabes que
tienes dos cruces, una guerra de Rafa en
shom, que han sido obstruidos.  en las
últimas semanas, así que probablemente la
respuesta es, espero que no, pero parece que
sí, parece que conoces estas
alternativas, parece que están
siendo flotadas como un sustituto de la
derrota terrestre y este es el verdadero peligro aquí, ¿
cuál es?  El peligro si la ayuda
llega a través de C y también
tenemos este anuncio estadounidense de este
puerto temporal a su debido tiempo, pero si la
ayuda llega por mar, siempre y cuando
la ayuda llegue, ¿por qué importa
si llega?  por mar o por
tierra sí importa porque mientras
pensamos en cómo vamos a incorporar esto
en cómo vamos a construir dónde
vamos a construir el Ford cuánto
tiempo va a tomar hay gente
que se está muriendo de hambre en el  momento y
el peligro es, como dije, promover
esto como el Santo
Grial como el reemplazo de las raíces AG
y, por supuesto, si eso
sucede, hay preguntas sobre las
inspecciones sobre quién irá a quién.
va a supervisar quién va a tener
control sobre las inspecciones, Israel
también va a interferir en los envíos
que están llegando, quién va a descargar,
ya sabes, descargar
estas cajas de los muelles de los barcos, ya
sabes, es un todo.  catálogo de
preguntas que tenemos que hacer
mientras ustedes saben que desplazan a las personas, las
madres embarazadas, los niños mueren de hambre y
tienen que saltarse comidas y saben que
hablaremos del Ramadán en los próximos
días y ese es otro recordatorio de que
la gente en realidad casi ha estado  ayunar
hasta morir aquí en Gaza, así que
ese es el peligro, no debemos
distraernos de la solución, que son
las rutas terrestres a través de Rafa a través de K
shell, hay miles de camiones que
podrían cruzar y
eso es lo que hay que alentar.
nos dio mucho en qué pensar gracias por
acompañarnos Ahmed Bam del
Consejo Noruego para Refugiados
gracias Tanya Kramer en Jerusalén nos contó
más sobre la reacción del
gobierno israelí bueno, ahora recibimos una breve declaración
del Ministerio de Asuntos Exteriores israelí
uh diciendo  que están acogiendo
con satisfacción la decisión de establecer un
corredor marítimo, que trabajarán
con todos los que lo organizan y dijeron
que esta iniciativa permitirá que
llegue más ayuda humanitaria a Gaza,
pero hay un punto clave.
También enfatiza que esto  Por
supuesto, esto debe hacerse después de los controles de seguridad
que se llevan a cabo de acuerdo con los
estándares israelíes. Esto ha sido
en el pasado un punto clave de discordia
entre los actores humanitarios
aquí e Israel porque los
controles de seguridad de toda
la ayuda.  entrar a Gaza por los
cruces terrestres ha sido un
progreso realmente largo y parece que
no será muy diferente también para
esta
ruta marítima Tanya Kramer, hablemos con Mike
Martin, es un analista militar del
departamento de estudios de guerra de  Kings College
London, bienvenido de nuevo a DW Mike Phil.
Hola, ¿qué tan involucrado es probable que haya
estado Israel en lo que parece una decisión unilateral de Estados Unidos?
Bueno, creo que en realidad se llevarán a cabo
los controles de seguridad que su
corresponsal citó, algunos de los de
Chipre.  realizada por un
equipo que incluye funcionarios del gobierno israelí,
por lo que creo que es muy poco probable
que Estados Unidos hubiera lanzado esta
iniciativa sin haber arreglado primero
esa pieza de coreografía con Israel
para que Israel brinde su apoyo y,
de hecho, sea parte del proceso de
apertura de este  Corredor a la derecha y escuchamos
al jefe de la Comisión Europea, Hondel
Express, y la esperanza de que este corredor
pueda abrirse este fin de semana es así de
realista. Bueno, creo que están
sucediendo dos cosas, una es
el puerto marítimo o el muelle al que se dirige Estados Unidos.  que se está
construyendo y
eso no estará abierto durante al menos varias
semanas, si no un mes, um, necesito obtener el
equipo de los EE. UU. y todo lo demás,
pero los EE. UU. parecen ser la UE,
parece estar hablando de otro
iniciativa en la que están enviando
barcos pero necesitan atracar en
otro lugar, por lo que necesitan atracar en un
puerto israelí o en un puerto en Egipto y
otros barcos han salido de Chipre durante los
meses anteriores y han tomado
estas rutas, así que creo que  Creo que están
sucediendo dos cosas, quiero decir, supongo que esta
no es una pregunta para ti, pero
lo que uno se pregunta es si pueden hacer esto ahora
sin Puerto, por qué esto no se hizo
hace meses. Bueno, de hecho,
sé que esa no es realmente una pregunta para
solo uno que acaba de ocurrir se
me acaba de ocurrir um hablemos de
este este puerto um esta
estructura temporal qué tan complicado
sería un ejercicio logístico que probablemente
sería en realidad es bastante
fácil um lo que necesitas hacer es um poner un
muelle flotante en su lugar y un país
como los EE. UU. tendrá muchos de estos en
sus suministros y luego anclas,
pones un ancla en el fondo del mar y
lo aseguras con cadenas y
luego, una vez que hayas hecho eso y aquello  estará a
varios cientos de metros de la costa,
luego tendrá un pontón, eh, una calzada
que conecta con la tierra, de modo que es
bastante fácil, lo realmente
difícil es una vez que lleva los suministros
a la playa o a la costa de Gaza,
cómo se distribuyen.  A partir de ahí,
ese es el verdadero desafío, así que
no hemos escuchado nada en este acuerdo
sobre ese tipo de ese último
fragmento de esto, quién lo distribuye,
distribuye la ayuda y cómo, porque
este ha sido un verdadero punto de
discordia.  A lo largo de los últimos dos
meses, una de las cosas que han
sucedido y que creo que no se ha
informado de manera muy extensa es que la
policía palestina en Gaza
efectivamente renunció porque
estaban siendo atacados, portan
armas y estaban siendo atacados por
los israelíes y sin policía, por
supuesto, ya sabes, la ley y el orden se
rompen, esto sucede en cualquier sociedad si te
deshaces de la policía y estos son los
tipos que protegerían y
distribuirían los convoyes de ayuda, aparte de eso, son
los Nos y yo no.  Creo que NOS realmente
tiene la mano de obra para hacerlo, por lo que es
necesario que haya algún tipo de acuerdo que
permita a la policía palestina
volver a trabajar, tal vez sin
armas y portando palos o algo así que
les permita ayudar a asegurar la
distribución de ayuda. Está bien, gracias.  por eso
Mike Mike Martin muchas gracias desde
Kings College London gracias
por